# :: 원티드 프리온보딩 챌린지 프론트엔드 코스 사전과제

# 1-1) 실행

```bash
> yarn

> yarn start # http://localhost:8080
```

<br>

# 1-2) 과제 진행 현황

## Assignment 1 - Login / SignUp

- /auth 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발합니다

  - [x] 최소한 이메일, 비밀번호 input, 제출 button을 갖도록 구성해주세요
- 이메일과 비밀번호의 유효성을 확인합니다

  - [x] 이메일 조건 : 최소 `@`, `.` 포함
  - [x] 비밀번호 조건 : 8자 이상 입력
  - [x] 이메일과 비밀번호가 모두 입력되어 있고, 조건을 만족해야 제출 버튼이 활성화 되도록 해주세요
- 로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 루트 경로로 이동시켜주세요

  - [x] 응답으로 받은 토큰은 로컬 스토리지에 저장해주세요
  - [x] 다음 번에 로그인 시 토큰이 존재한다면 루트 경로로 리다이렉트 시켜주세요
  - [ ] 어떤 경우든 토큰이 유효하지 않다면 사용자에게 알리고 로그인 페이지로 리다이렉트 시켜주세요 
    - **토큰이 필요한 API를 호출했을 때 토큰이 유효하지 않은 경우에만 리다이렉트하려고 함.  
    todo API 파일에 fetch 인터셉터로 구현할 예정.**
- 로그아웃

  - [ ] 클라이언트 단에서 localStorage에 저장된 token을 삭제하는 방식으로 간단히 구현해주세요
    - **로그아웃 아직 미구현**

## Assignment 2 - Todo List

- Todo List API를 호출하여 Todo List CRUD 기능을 구현해주세요

  - [x] 목록 / 상세 영역으로 나누어 구현해주세요
  - [x] Todo 목록을 볼 수 있습니다.
  - [x] Todo 추가 버튼을 클릭하면 할 일이 추가 됩니다.
  - [ ] Todo 수정 버튼을 클릭하면 수정 모드를 활성화하고, 수정 내용을 제출하거나 취소할 수 있습니다.
    - **취소 기능 아직 미구현**
  - [x] Todo 삭제 버튼을 클릭하면 해당 Todo를 삭제할 수 있습니다.
- 한 화면 내에서 Todo List와 개별 Todo의 상세를 확인할 수 있도록 해주세요.

  - [ ] 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되어야 합니다.
  - [ ] 개별 Todo를 조회 순서에 따라 페이지 뒤로가기를 통하여 조회할 수 있도록 해주세요.
  - **위 방식으로 구현하려면 URL param에 Todo ID를 넣어 URL을 조작하고 `getTodoById`로 선택한 Todo를 불러와야 하는데  
  현재는 단순히 useState로 구현해서 새로고침과 뒤로가기가 불가능함. 수정할 예정**
- 한 페이지 내에서 새로고침 없이 데이터가 정합성을 갖추도록 구현해주세요

  - [ ] 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되어야 합니다
  - **아직 수정사항이 실시간으로 반영되지 않음. (왜 반영되지 않는지 잘 모르겠다. 공부를 해야할 것 같다!)  
  `getTodoById`를 사용한 상기 방식을 사용하면 자연스레 고쳐질 것 같긴 하다**

<br>

# 1-3) 공부 키워드

- Axios 등 라이브러리 없이 `fetch` 사용해봄. 올바른 에러 핸들링을 아직 잘 모르겠다.
- `Context API` 처음 사용해봄
- `Typescript` 사용하려 노력함
- 시간상 styled component로 만들지 않고 기본 CSS로 스타일링함
- `view/Todos`, `components/TodoDetail` 등 큰 뷰와 컴포넌트로 나눴는데, 나눈 기준이라든지 상호작용하는 로직의 분리가 깔끔하지 않은 것 같다. 추후 보완 필요.
- `React Router v6` 사용함
- 컴포넌트 크기가 너무 큰 건지, 어느 정도가 적당한지 아직 잘 모르겠다
